Model LF

### 2023-03-16 paper version Hamid new test.Rmd
commit

```{r}
wage_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/wage_ds
wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds*(1+inflation_t))
min_gap = 0.42

@@

wage_gap1 # vi kan se at vi er under minimumsgap i periode 2012Q4, 2013Q4, 2014Q4, 2015Q4, 2016Q4, og 2017Q4. DErfor adjuster vi dem med hensyn til løn-gab.

D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!

wage_ben_gap= (wage_ds_bs1 - max_dp_bs1)

wage_ben_gap1= (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q

plot(wage_ben_gap)

@@

COMMENT> 
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 1
IF> wage_ds*(1+inflation_t) >=  max_dp*(1+wage_ben_gap)
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 0
IF> wage_ds*(1+inflation_t) <  max_dp*(1+wage_ben_gap)

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap
EQ> wage_gap = (wage_ds - max_dp)/wage_ds

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds*(1+inflation))

@@

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds1),   
                       START=c(2003,1),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t_nu),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

#S_modelData$wage_ben_gap = wage_ben_gap

@@

@@

@@

@@

@@

```{r}
plot(window(tax_g_01 - tax_g_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

plot(window(unemp_01 - unemp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

```{r}
plot(window(wage_ds_01 - wage_ds_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

```{r}
plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-300,300));
lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

@@

plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.03,0.02));
lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-100,100));
lines(window(TB_01 - TB_bs1, start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("top", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

@@

plot(window((abs(wage_ds_t_01) - abs(wage_ds_t_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

>>>>

```{r}
wage_ben_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/obs_dp_q

@@

#D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
 #dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
 #basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

#wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!

@@

COMMENT> 
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 1
IF> wage_gap1 >= wage_ben_gap
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 0
IF> wage_gap1 < wage_ben_gap

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/max_dp

@@

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds1),   
                       START=c(2003,1),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

S_modelData$wage_gap1 = wage_gap1

@@

wage_gap1_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_gap1

@@

wage_ben_gap_bs1= (wage_ds_bs1 - max_dp_bs1)/max_dp_bs1

@@

plot(inflation_bs1-inflation_t, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

wage_gap1_bs1-wage_ben_gap
wage_gap1_01-wage_ben_gap

plot(wage_gap1_bs1-wage_ben_gap, col="blue"); lines(wage_gap1_01-wage_ben_gap)

@@

```{r}
plot(window((wage_ds_01 - wage_ds_bs1)/wage_ds_bs1*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

plot(window(max_dp_01 - max_dp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

alpha_01-alpha_bs1

plot(window(wage_gap1_bs1-wage_ben_gap, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.09,0.03));
lines(window((wage_gap1_01-wage_ben_gap), start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

So inflation could close it in 2017, 2018 and 2020, but not in 2019, wheras the total increase in max_dp get into 2019, wheras for the others only the difference between the inflation and new max dp is added into Wage_ds_t

```{r}
plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-400,500));
lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

@@

plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.05,0.04));
lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

plot(window(AD_01 - AD_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1", ylim= c(-200,200));
lines(window(TB_01 - TB_bs1, start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("top", legend=c("Aggregate demand","Trade balance"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

@@
